Выполенение домашних работ по курсу HTML/CSS

Урок 1 Основные понятия в веб-разработке
    1. Создать главную страницу вашего сайта.
    2. Настроить редактор кода:
        a) включить автосохранение файлов;
        b) изменить размер шрифта, на удобный для вас;
        c) включить автоформат кода, при сохранении.
    3. Добавить структуру html-документа (Для всех последующих страниц также нужно будет добавить структуру html-документа при создании).
    4. Создать заголовок с произвольным текстом, не более 3-х слов(h1).
    5. Создать параграф с произвольным текстом.
    6. Создать заголовок, меньше уровнем чем предыдущий (h3), добавить не более 3-х слов
    7. Создать заголовок (h4), добавить не более 5-ти слов.
    8. Добавить параграф с произвольным текстом не более 15 слов.
    9. Создать заголовок (h3) добавить не более 3-х слов.
    10. Добавить параграф с произвольным текстом, не более 10 слов.
    11. Создать заголовок (h3), добавить не более 3-х слов.
    12. Добавить параграф с произвольным текстом, не более 10 слов.
    13. Добавить разделительную линию (hr)
    14. Создать параграф с текстом “Все права защищены”.

Урок 2  Основы языка разметки документов HTML
    1. Шапка сайта (на каждой странице):
        a) Меню сайта:
        * Главная
        * Контакты
    2. Всё содержимое главной страницы из дз1
    3. После элемента hr (из первого дз1) добавить список контактов (содержащий 3 элемента списка)
        произвольный текст не более 5 слов
        номер телефона
        адрес электронной почты
    4. Создать страницу: “Контакты” (при создании папок и страниц, использовать только английские буквы).
    5. Страница "Контакты":
        Шапка сайта
        Заголовок Contact Us (h2)
        Параграф с произвольным текстом не более 10 символов
        Произвольное изображение (не более 350px)
        Заголовок Address (h4)
        Параграф с произвольным текстом не более 7 символов
        Заголовок Phone (h4)
        Список из 2х номеров телефонов
        Заголовок Online service (h4)
        Список из 2х ссылок на сайт и почту (произвольный адрес и номер телефона)
        Заголовок Send us message (h4)
        Текст Full Name и текстовое поле ввода
        Текст Email и поле ввода почты
        Текст Message и элемент textarea
        Кнопка отправки с текстом submit
        Интерактивная яндекс карта
        Подвал сайта (Необходимо скопировать с главной страницы, заново создавать элементы не нужно, ниже идет перечисление что нужно скопировать) заголовок (h3), не более 3-х слов. Параграф с произвольным текстом, не более 10 слов. Разделительная линия (hr) Список контактов произвольный текст не более 5 слов номер телефона адрес электронной почты Параграф с текстом “Все права защищены”.

Урок 3 Основы языка оформления стилей документа CSS
    1. Создать файл стилей и подключить к каждой странице.
    2. Для всего сайта задать разновидность шрифта:
        a) font-family: sans-serif;
    3. Для всех параграфов присвоить класс и задать стили
        a) font-size: 16px;
        b) line-height: 26px;
        c) color: #1F3F68;
    4. Для заголовка h1 создать класс и присвоить стили:
        a) font-size: 64px;
        b) color: #1F3F68;
    5. Для заголовка h2 (на странице контакты) создать класс и присвоить стили:
        a) font-weight: 500;
        b) font-size: 44px;
        c) text-align: center;
    6. Заголовку h3 создать класс и задать стили:
        a) font-size: 36px;
        b) text-align: center;
    7. Заголовкам h4 создать класс и задать стили
        a) font-size: 20px;
        b) line-height: 30px;
        c) color: #1F3F68;
    8. Для всех полей ввода (input, textarea) задать общий класс и к нему стили:
        a) border: 1px solid #356EAD;
        b) box-sizing: border-box;
        c) border-radius: 10px;
        d) opacity: 0.4;
    9. Кнопке отправки формы присвоить класс и к нему стиль:
        a) background: #5A98D0;
        b) box-shadow: 5px 20px 50px rgba(16, 112, 177, 0.2);
        c) border-radius: 10px;
        d) font-weight: 500;
        e) font-size: 16px;
        f) line-height: 26px;
        g) text-align: center;
        h) color: #FFFFFF;
        I) text-transform: uppercase;
        
Урок 4 Основные тэги для вёрстки, Псевдоклассы и псевдоэлементы
    1. Домашнее задание посвящается разбиению сайта на блоки.
    2. Предоставляется изображение сайта ( https://www.figma.com/proto/4DoJjp5UUQzCQkJcoGXblW/html-css-Copy?node-id=1%3A966&scaling=min-zoom)
        На нём разными цветами выделены блоки, на которые требуется разбить страницу. Верстать по макету не нужно, просто добавить элементы div c class, которые выделены на изображении.
    3. Всё содержимое 3 дз вам необходимо добавить в блоки, отмеченные на изображении сайта.
    4. Никаких новых элементов из макета добавлять не нужно. Вы начнёте работать с ним на 6 уроке.
    5. Всем блокам необходимо задать логичное название класса, запрещается использовать перечисление (block1, block2, block3. . . block378)
    6. * Для страницы "Контакты" также представлено изображение страницы только без разбиения на блоки. Тут вам необходимо самостоятельно разделить ваш сайт на блоки. 
        (https://www.figma.com/proto/AOKabCJEdEqr9ZZEaJ0IMS/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A811&scaling=min-zoom)
    Задания со * являются дополнительными, его выполнять не обязательно

Урок 5 Основы позиционирования, работа с Flexbox
    1. В файле стилей первой строчкой добавить обнуление стилей:
            * {
            margin: 0;
            padding: 0;
            }
    2. В файле стилей создать блок container, отвечающий за центрирование нашей страницы:
            .container {
            width: 1140px;
            margin: 0 auto;
            }
    3. В шапке сайта необходимо расположить элементы горизонтально, текст «Главная» должен располагаться слева, «Контакты» — справа.
    4. Заголовку h1 указать ширину 510px.
    5. Тексту под заголовком h1 указать ширину 425px.
    6. В HTML-файле class=”what-we-do” добавить класс container, чтобы получилось class=”what-we-do container” для центрирования содержимого блока what-we-do.
        a) Блоку карточки (заголовок h4: Make your business, смотри макет ниже и p) указать значение ширины 359px.
        b) Создать ещё 2 карточки товара, как представлено в изображении макета. Итого получится 3 карточки. https://www.figma.com/proto/4DoJjp5UUQzCQkJcoGXblW/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A966&scaling=min-zoom
        c) Расположить их горизонтально и выставить равные отступы между ними.
    7. В подвале сайта:
        a) Добавить центрирование всего контента. В подвале сайта, внутри блока footer, создать блок container для центрирования содержимого. Должна получиться структура:
            <div class=”footer”>
            <div class=”container”>Содержимое футера</div>
            </div>
        b) Блоку контента (h4 “Intersted to woek” и p), в верхней части футера указать ширину 495px;
        c) Заголовку в подвале сайта указать ширину 340px.
        d) Список в нижней части подвала (номер телефона и email) расположить горизонтально и выставить равные отступы между ними.
    8. Страница «Контакты»:
        a) Добавить центрирование всей контентной части страницы с помощью блока container.
        b) В соответствии с изображением страницы «Контакты» разместить слева блок с контактами, справа — блок формы заполнения данных.
        c) Карту сайта сделать на всю ширину container.

Урок 6 Работа с макетом дизайна в формате Figma
    1. На этом уроке мы переходим к вёрстке сайта по макету Figma.
        (https://www.figma.com/file/AOKabCJEdEqr9ZZEaJ0IMS/html%2Fcss-(Copy)?node-id=1%3A811).
    2. Знакомство с макетом.
        Возможно, потребуется зарегистрироваться в Figma, чтобы увидеть макет. Инструмент бесплатный, ничего скачивать себе не нужно, программа работает в браузере.
    3. Приступаем к вёрстке по макету:
        a) Минимум необходимо сделать до блока footer;
        b) Максимум доделать полностью главную страницу.

Урок 7 Основы создания адаптивного сайта
    1. Доделать главную страницу, если ещё не доделали.
    2. Создать адаптивную версию главной страницы.
    3. * Познакомиться с сеткой, присутствующей в макете.
    4. * Приступить к верстке страницы «Контакты».
    5. Задачи со звёздочкой.
        Предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное ДЗ. Это дополнительные задания, и можно их не выполнять.

Урок 8 Стандарты web и вспомогательные инструменты
    1. Завершить работу над главной страницей (адаптивная главная страница).
    2. Разместить сайт в интернете.
    3. Проверить проект на валидность.
    4. * Доделать страницу "Контакты".
    5. * Создать простой landing с использованием bootstrap (макеты для bootstrap страниц не создаются, тут можно добавить произвольные элементы boostrap).
    6. Задачи со * предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное ДЗ. Эти задания являются дополнительными и можно их не выполнять.